[Tuyết Canh Ba]
[Tập 19]
Quân Triệt,
đã xảy ra chuyện gì vậy?
Những người này là do chàng giết sao?
Ta đang hỏi chàng
những người này do chàng giết phải không?
Là do ta giết thì đã sao?
Chẳng phải chàng đã hứa với ta
sẽ không lạm sát người vô tội nữa sao?
Vô tội?
Chúng không hề vô tội.
Ai nấy trong bọn chúng đều đáng chết.
Có đau không?
Là lỗi của ta.
Ta không nên giết người.
Nhưng hễ nhìn thấy những kẻ này
thì ta lại nhớ đến cái cảnh lúc bé
ta bị chúng đè xuống đất tuyết,
bị sỉ nhục.
Tiểu Ngũ.
Ta biết rồi.
Bọn họ đều là kẻ xấu.
Hơn nữa họ đều là người của Đại hoàng tử,
họ chết cũng không đáng tiếc.
Nhưng họ không đáng
để tay chàng nhuốm máu bọn họ.
Bọn chúng...
Bọn chúng đều không xứng.
Tiểu Ngũ.
Ta hỏi chàng,
giết người sẽ khiến chàng
thấy vui thật sao?
Không.
Chàng sẽ càng thêm đau khổ thôi.
Chàng hứa với ta,
đừng đại khai sát giới nữa,
càng đừng vì những kẻ xấu đó
mà trút giận lên những người vô tội khác,
có được không?
Không ngờ cô ta chỉ nói dăm ba câu
mà đã trấn an được Quân Triệt.
Hình như cô ta rất quan trọng với bệ hạ.
Nếu Lục Huỳnh Huỳnh
đã là thuốc giải của nó,
vậy thì ta sẽ khiến thuốc giải này
trở thành thuốc độc.
Chàng đến rồi.
Huỳnh Huỳnh,
nàng đẹp thật.
Sao vậy?
Không có gì.
Có phải mấy hôm nay mệt quá không?
Hắn mệt rồi
chứ ta thì không mệt.
Huỳnh Huỳnh,
muội đẹp quá.
Đã có chuyện gì vậy?
Rốt cuộc chàng làm sao vậy?
Chàng có cần nghỉ một lát trước không?
Để ta rót một ít trà an thần cho chàng.
Chàng mau đi đi.
Giết hắn đi
thì chúng ta sẽ có thể bên nhau
như hình với bóng, Huỳnh Huỳnh.
Tiểu Ngũ.
Rốt cuộc chàng làm sao vậy?
Chàng nói gì đi chứ.
Đẩy hắn ra,
giết hắn đi.
Muội yêu ta mà.
Chúng ta cùng cao bay xa chạy.
Nàng không yêu hắn.
Nàng chỉ yêu một mình ta.
Chàng buông ta ra.
Ta sẽ không buông tay đâu.
Nàng mãi mãi chỉ thuộc về một mình ta.
Cô nương,
là cô sao?
Ta sắp được nhìn thấy cô rồi.
Cảm ơn cô nương.
Đây là khăn lụa của cô nương sao?
Hương thơm rất độc đáo.
Đây là hương liệu
ta nấu từ long diên hương,
độc nhất ở trên đời.
Hương thơm ra sao thì con người như vậy.
Tuy hiện giờ
mắt của tại hạ không nhìn thấy
nhưng ta có thể cảm nhận được
hương thơm này
giống như khí chất ở cô nương,
độc đáo lại tao nhã.
Tao nhã?
Vậy thì phải làm ngươi thất vọng thật rồi.
Thời gian qua cảm ơn cô nương
đã chăm sóc chu đáo,
mắt ta mới có thể
phục hồi thuận lợi thế này.
Tại hạ thật sự không biết
phải cảm ơn cô nương thế nào.
Lúc trước tại hạ nợ cô nương
một nguyện vọng.
Không biết cô nương đã nghĩ ra chưa?
Ơn lớn không lời nào cảm ơn hết,
hãy cưới ta để báo đáp đi.
Nhạn Hồi
nhất định sẽ không phụ
tình ý sâu nặng của cô nương.
Đợi khi mắt của ta khỏe lại,
ta nhất định sẽ đưa kiệu lớn
tám người khiêng đến cưới cô nương,
lấy thứ này làm tín vật.
Cô nương.
Tên ngốc này,
nếu hắn biết ta chính là nữ y
thì hắn sẽ lại nổi giận cho xem.
Đẩy hắn ra, giết hắn đi.
Muội yêu ta mà.
Chúng ta cùng cao bay xa chạy.
Bệ hạ,
theo quy định của tổ tiên,
trong vòng một tháng
sau khi tân đế lên ngôi
phải tổ chức đại lễ tế trời.
Trước đại lễ tế trời,
Khâm Thiên Giám cần làm lễ
bói quẻ cho bệ hạ.
Theo quẻ bói của tiểu nhân,
gần đây bệ hạ
có nhiều phiền muộn
thậm chí làm rối loạn tâm trí.
Cứ tiếp tục như thế
sẽ ảnh hưởng đến vận nước.
Vậy phải làm sao?
Tiểu nhân có cách hóa giải.
Mấu chốt là trong đại lễ tế trời đó
lấy gì để tế trời.
Không cần bò, cừu, lợn,
càng không cần các loại hoa quả, dưa, lê.
Vậy thì dùng gì?
Tính mạng của mười vạn người Đại Ninh.
[Điện Thái Cực]
Tuyên sứ giả nước Nguyệt yết kiến.
Triệt Nhi, con tìm ta gấp như vậy...
Đây là...
Gã thuật sĩ này
bảo ta dùng tính mạng
mười vạn người Đại Ninh để tế trời
có thể giữ cho vận nước hanh thông.
Lần này gọi người đến là muốn hỏi xem
người thấy cách này thế nào?
Tuy nói là cần có người chết
nhưng đã là vì vận nước
thì cũng đáng.
Vậy sao?
Triệt Nhi, con...
Mẹ giỏi thủ đoạn thật.
Tay của người
vươn đến tận
Khâm Thiêm Giám Đại Ninh ta rồi cơ đấy.
Sao con...
Huỳnh Huỳnh.
Ta không cố ý đâu.
Tiểu Ngũ.
Ta sợ ta sẽ lại làm hại nàng.
Sau khi chàng gặp mẹ chàng
mới thành ra như thế này.
Chàng nghĩ kĩ lại xem
có phải bà ấy đã làm gì chàng không?
Mau,
đi trả mối thù sâu cho mình đi.
Mau giết chúng đi, Triệt Nhi.
Ta sẽ không để bà ấy được toại nguyện.
Đừng giả vờ nữa.
Hạ độc,
cấu kết với Khâm Thiên Giám,
có phải mẹ tưởng
cả Đại Ninh
đều sắp rơi vào tay người không?
Đừng mơ nữa.
Mẹ nghĩ còn gì mà ta không làm ra được?
Giết mẹ thì đã sao nào?
Người đâu,
áp giải bà ta xuống
nhốt vào đại lao cho ta.
Rõ.
Con thật sự nghĩ đây đều là ảo giác sao?
Con đừng quên,
mắt có thể lừa người
nhưng tay thì không.
Con có thể tự tay sờ thử xem.
[Điện Thái Cực]
Đây là ảo giác.
Ta sẽ không bị bà khống chế nữa đâu.
Không phải ảo giác.